.. _user_manual/myprofile:

Mein Profil
===========

Der Kompass verwaltet vor allem die aktiven Personen in einer Sektion, jeder und jede hat ein persönliches Profil im Kompass. 
Auch Du tauchst in der Teilnehmer\*innenübersicht auf. Du kannst dein Profil am einfachsten erreichen, indem
du im Menü ganz oben auf "Mein Profil" klickst.

.. image:: images/members_myprofile.png

Aufbau des Profils
------------------

Dein Profil ist genauso aufgebaut wie das Profil jeder anderen Person im Kompass. Es enthält verschiedene Reiter mit unterschiedlichen Informationen.
Der Aufbau des Profils ist im Detail in :ref:`detailansicht` beschrieben.

Mein Profil bearbeiten
----------------------
Du kannst über die allgemeinen Informationen der Teilnehmer\*in-Detailansicht hinaus in deinem eigenen Profil noch weitere Informationen pflegen:

- Im Reiter "Kontaktdaten" kannst du neben deiner Anschrift auch deine IBAN/Kontonummer eintragen. Diese wird z.B. benötigt, wenn du :ref:`abrechnung_einreichen` und ausgelegtes Geld erstattet bekommen möchtest.
- Im Reiter "Fortbildungen" kannst du deine besuchten Aus- und Fortbildungen eintragen. Mehr dazu findest du unter :ref:`user_manual/training`.
- Im Reiter "Notfallkontakte" kannst du Personen hinterlegen, die im Notfall kontaktiert werden sollen. 

Diese und allen weiteren Informationen in deinem Profil solltest du immer aktuell halten.
