.. _user_manual/getstarted:

Erste Schritte
==============

Wenn du zum ersten Mal den Kompass deiner Sektion benutzt ist diese
Seite der richtige Einstieg. Wir verfolgen in dieser Anleitung den Jugendleiter
Fritz Walter bei seinen ersten Schritten mit seinem Kompass. Fritz Walter leitet
die Gruppe *Kletterfüchse*.

Wie finde ich die Teilnehmer\*innen meiner Jugendgruppe?
--------------------------------------------------------

Auf der `Startseite`_ siehst du eine Auflistung der von dir geleiteten Jugendgruppen.
Klickst du auf eine der Gruppen landest du in der `Teilnehmer\*innenanzeige`_.

.. image:: images/members_changelist_filters.png

Fritz hat die Gruppe *Kletterfüchse* ausgewählt, wie du oben rechts sehen kannst.
Versuche einmal dort bei dir eine andere Gruppe auszuwählen. Falls dir keine Teilnehmer\*innen
angezeigt werden liegt das daran, dass deine *Zugriffsrechte* nicht ausreichen.

Wie ändere ich Daten meiner Jugendgruppen Teilnehmer\*innen?
------------------------------------------------------------

Fritz möchte das eingetragene Geburtsdatum von *Lisa Lotte* ändern. Dazu klickt
er auf den entsprechenden Eintrag, ändert das Geburtsdatum und klickt auf *Speichern*.

.. note::
   Nicht alle Einträge in der `Teilnehmer\*innenanzeige`_ sind klickbar. Das liegt daran,
   dass du manche Teilnehmer\*innen zwar sehen, aber nicht ihre Details einsehen kannst.
   Manche Einträge wiederum kannst du einsehen, aber nicht bearbeiten. Für mehr Details siehe :ref:`Teilnehmer\*innenverwaltung <user_manual/members>`

Probier doch einmal aus deinen eigenen Eintrag zu ändern. Sicherlich gibt es einige
Felder, die nicht ausgefüllt oder nicht mehr aktuell sind. Lade z.B. ein Bild von dir hoch,
damit unsere Website schöner wird.

Wie schicke ich eine E-Mail an meine Gruppe?
--------------------------------------------

Nachdem Fritz die Daten seiner Gruppe auf den neusten Stand gebracht hat, möchte er nun
eine E-Mail über die bevorstehende Hallenübernachtung an seine Gruppe schreiben. Dazu
geht er zurück auf die `Startseite`_ und wählt `Nachricht verfassen`_ aus.

Als Empfänger wählt er im Feld *An Gruppe* die *Kletterfüchse* aus. Damit seine
Co-Jugendleiterin Julia auch die Antworten erhält, wählt er im Feld
*Antwort an Teilnehmer* sowohl sich selbst, als auch Julia aus. Schließlich
klickt er auf *Speichern und Email senden*, um die Nachricht zu verschicken.

.. note::
   Es kann sein, dass über den Kompass verschickte E-Mails nur verzögert ankommen. Das
   liegt daran, dass pro Minute stets nur 10 E-Mails verschickt werden um Stau
   zu verhindern.

Probier doch mal aus dir selbst eine Nachricht zu schicken. Wähle einfach im Feld
*An Teilnehmer* dich selbst aus.

Wie organisiere ich eine Ausfahrt?
----------------------------------

Nun da Fritz seine Gruppe zur Hallenübernachtung eingeladen hat, möchte er die
Ausfahrt auch im Kompass anlegen. Dazu navigiert er zurück zur `Startseite`_ und wählt
`Ausfahrten`_ aus.

Dort wählt er oben rechts *Ausfahrt hinzufügen* aus und füllt die verschiedenen Felder
aus. Im Reiter *Teilnehmer* trägt er bereits Julia und sich selbst ein, die stehen ja
schließlich schon fest. Schließlich speichert er die Ausfahrt mit *Sichern*.

Wie geht es weiter?
-------------------

Nun hat Fritz den Bürokratiekram für heute erledigt. Du willst noch mehr wissen? Dann
geh zurück zur :ref:`user_manual/index`.

.. _Startseite: https://jdav-hd.de/kompass
.. _Teilnehmer\*innenanzeige: https://jdav-hd.de/kompassmembers/member/
.. _Nachricht verfassen: https://jdav-hd.de/kompassmailer/message/add/
.. _Ausfahrten: https://jdav-hd.de/kompassmembers/freizeit/
